Alors vidéo sur les méta box qui sera
qui est une vidéo un peu plus compliquée et et
personnalisée pour le site.
En gros, vous l'avez vu sûrement dans la formation,
on parle de méta box pour ajouter des titres à
un titre, un texte et une image qu'on pourrait afficher plus
bas sur des fiches spécifiques.
Là, je vais vous prendre un exemple vous expliquer le
potentiel des champs état que vous pouvez
ajouter ou voulez.
Je prends exemple sur une fich produit,
ajouter une définition.
On va ajouter, va mettre un
truc qui s'appelle avis,
qui sera une ligne de texte.
Donc, en fait, vous mettez un nom et vous
choisissez sa valeur.
Donc ça peut être beaucoup de choses.
On peut chez des endroits spécifiques, le poids, etc.
Vous rentrez manuellement sur la produit.
Vous allez comprendre, je teste avec
un avis et je vais tester avec
une description
en distrait, pas choisi
plusieurs lignes de texte enregistré.
Et je vais, on peut faire pareil avec les nombres, mais bon,
vous avez compris le système.
Donc je vais commencer que la description court.
Donc le fait de faire ça m'a créé
sur chaque fiche produit, ce que j'ai choisi produit
tout en bas, un champ méta pour les deux éléments génies.
Donc là, par exemple, je voulais mettre à vie ici,
je voulais mettre une description court.
Donc je vais copier ça pour exemple, je vais mettre ici.
Alors si si je vais sur mon site actuellement,
il se passe rien puisque je,
je ne les ai pas affiché pendant.
Donc je vais aller dans mes thèmes,
je ne pas choisir celui de base puisqu'il est gratuit.
Il a vraiment aucune personnalisation.
J'ai mis un thème d, un thème Shopify pour pour le test
et je vais faire personnaliser qui lui
me permet d'avoir un peu plus de personnalisation sur les
fiches produits, par exemple.
Donc alors je ne veux pas faire ça jouer, faire,
je chez le bracelet, ce quon l' nuit,
on a mis des champs que sur le bracelet,
la fiche produit des bracelets, on voit sur la gauche
qu'on peut, par exemple, on peut retirer.
En fait, on peut ajouter des lments
au choix ici pour composer la fi produit.
Donc on voit que la description est ici,
mais on pourrait la mettre tout en bas.
On pourrait retirer les réseaux sociaux, on pourrait
retirer des éléments et en ajouter d'autres.
Pour le coup moi, j'aimerais ajouter un élément
qui est la description courte et la mettre
et la mettre par exemple en dessous le titre.
Donc j'ajoute un élément d'acheter ml.
Ça pourrait s'acheter, ça pourrait s'appeler a ml ou short
code ou liquide pour le coup sur ce thème s'appelle html.
Je vais coller. Je vais parler retourner dans mes méta box
dans me état.
Et je vais copier la définition
de ma description courte.
Donc, en fait, c'est ce code qui est un texte
que je vais coller ici et avant,
on voyez ça mis du texte parce que finalement texte comme du
texte et si je met ces parents thèse là
avant et après avec des espaces, finalement
ça va récupérer le champ.
Puisqu'en fait ça? C'est une variable.
Si on a créé une variable dans le site qui s'appelle produit
méta custom, description courte qu'on a rempli sur la fiche
débarrassée et on lui dit que
c'est variable, on veut l'afficher.
Et finalement, pour afficher une variable
qu'on a en liquide, ça se passe comme ça.
Donc, en étant c'est crochet,
on on appel à cette fonction.
Et du coup, on appelle à l'afficher.
Alors je pourrais faire exactement pareil
pour les avis et je vais le faire tout de suite.
Comme ça. On aura les deux.
Je profite ça, je le col, je
promet les crochets.
Et là on va avoir le nombre d'avis que
j'avais noté de faire.
J'ai marqué avis, on pourrait mettre des étoiles après.
Si je fais emoji, je suis vraiment des exemples
assez simple pour si comprendre l'étendue de la puissance
que peut provoquer les méta box.
Si je vais mettre star simple,
arriver
j, je copie ça.
J. Jacob, là pour je jamais là
et là, on est pas mal.
Ou finalement après, je passe chez n'importe quel texte,
ça rappelle la fonction vous mettre du texte avant ou pas.
Ou si j'ai envie, je pourrais mettre h.
Je vais vous faire l'exemple que là du coup,
on est dans on est en du html.
Donc on peut vraiment faire ce qu'on veut.
C'est un affiché en plus gros parce que du coup h
deux test, etc.
Donc je supprim parce qu ça monter qu'on peut
faire un petit peu ce qu'on veut.
Vous allez un peu de doc sur le Liquid ici,
passe passe très compliqué à comprendre, mais je vous laisse
checker pour le nom des variables
autres que vous pourriez appeler.
Par exemple, si vous voulez appeler une variable de poids,
vous n'auriez pas en méta Phil.
Vous pouvez, il doit y avoir une variable
liquide pour product comment il pourrait
s'appeler le je.
Mais il faudrait que j dans la do s'appellerait product.
C'est quoi pour c white, mais je n'en ai pas mis.
Donc j'ai pas mis de poisson sur mon produit et vous avez
compris, on peut appeler des fonctions
qui sont listées ici ici.
Donc j'ai mis mes deux tab box et je peux
finalement les bouger.
Donc, tout en haut, je vais mettre la description
et je vais mettre même avant les avis.
Et finalement je pourrais cacher plein de choses.
Chip fouette du stock, s'en fou, le bouton à garder
et on est mieux n'est pas mal.
On est pas mal. On pourrait même ajouter
ce thème le permet, c'est pas trop mal.
On pourrait ajouter, vous voyez nous permet.
Alors là, ils sont cachés, mais d'ajouter
une une nouvelle section.
On va le faire ici qui serait
qui serait qui serait de texte avec image, par exemple.
Et si je mets alors là pour le je suis pas sûr de moi.
Je vais tester tout de suite.
Je mets des trips, sont courtes, peut être un échec,
ça reste dû html.
Donc c'est bon, ça march marché.
Donc, en gros, vous avez possibilité de recréer
ce qui se fait sur wordpress dans le sens
ou vous pouvez ajouter une section essay,
d'en trouver une plus cohérente pour comprendre un
texte enrichi.
On n'aura pas d'images non moins.
On a une base texte
enrichi ici.
Je peux, je vais copier ça en imagine.
Je vais ou je vais copier ça en imaginant que ça ne soit pas
vis à avis qu'on est mis qu'on ait choisi un titre
normalement supers, mais ça,
alors on a aussi possibilité de le faire autrement.
C'est d'insérer une source dynamique.
Mais ce qui qui va de trouver les méta dedans
peut être que oui, serait encore plus simple du coup
s'éviterait de copier coller
Sa charge.
Bon, à mon avis, on a possibilité de choisir ici.
Finalement ça, on doit retrouver ces éléments là et du coup
les sélectionner ici, ce qui fait que vous pouvez créer ici
un titre, un, une description,
une deux du coup et une image pareil.
On peut ajouter si je fais sélectionner,
on peut ajouter un fichier là, on mettrait photo
une qui serait une image du coup sur les
fiches produits
si j'a actualise.
Et du coup, on aura un exemple plus concret quand même.
Mais bon moi, on a vu exemple des avis.
Et là je vous faire l'exemple des blocs.
Je peux choisir une image.
Alors je vais sélectionné
n'importe laquelle on s'en fout.
Et du coup à vie, imaginons je l renommé en titre
Le Titre, j'ai enregistré.
Et si on retourne ici,
qu'on enregistre et qu'on réactualise,
puisque j'ai fait des modifications entre temps,
normalement,
ça peut avoir sauvegardé.
C'est pas grave. Je vais la refaire
texte enrichi.
Alors pourrait du coup modifier l'image ici
puisqu'on a, on a la balise.
Voilà. Parfait.
Il nous prend la balise directement photo un qu'on a créé.
Donc là, par exemple, je peux ajouter photo un.
Je peux du coup connecter, je peux,
pour le titre choisir Que c'est le
titre que j'ai mis.
Donc il y a du titre avan c'est pour ça,
hop et l'appareil.
De la même façon, on peut même aller plus loin parce que du
coup voyez qu'on pouvait on peut
connecter dynamiquement depuis des méta box qu'on aurait
fait sur la fich produit un nom de bouton dynamiquement et
pareil pour le texte dont pour le texte, je vais choisir
la description courte que j'avais faite.
Et finalement on se retrouve avec une fiche produit
qui va être personnalisé puisqu'on a ajouté les avis ici,
j'ai à modifier entre temps, mais on a le titre,
description courte,
mais on a possibilité de jouer ici avec des titres
avec des blocs avec des méta boxes et avec des sections.
Donc là, j'ai choisi cet affichage.
Est ce que si je prime, la deuxième,
elle va se mettre serait parfait pour vous montrer un peu
plus cohérent le truc.
On sait pas visuellement ce qu'il faut,
mais vous avez compris.
Osez peut être que si je fais ça en fait titre
affi l'image et y a du contexte,
on mettrait la description courte.
Et du coup sur la première, on ne mettrait rien Leon,
ce qui ferait que on a, il y a pas ces textes,
mais vous avez compris, on a bien sur chaque fich produit
qui seront différents puisque c'est sur votre produit que
vous choisissez de choisir telle photo,
tel texte et tel titre.
Vous pouvez afficher finalement un système de bloc.
Vous pouvez en faire plusieurs.
Et c'est dynamique en fonction de ce que vous aurez choisi
sur chaque fich produit sur chaque fich produit pour avoir
des photos différentes,
une description différente et un type différent saff fichera
sur chaque fich produit, je crois.
On a fait, je pense, le point sur les méta box.
Je vous laisse imaginer du coup le potentiel que ça,
puisque là on a vu sur les produits, mais
et on a vu juste pour les blocs des images,
on a vu du texte, on a vu pas mal de,
on a vu trois ou quatre exemples,
mais on peut faire ça absolument partout sur
les variantes sur les collections.
Alors je ne vois pas ce qu'on peut faire ici,
mais apparemment,
on peut faire des trucs et mais déjà juste sur les produits,
ça vous laisse la possibilité de personnaliser exactement
comme vous le souhaitez souhaiter les pages
produits bien optimisé et bien personnalisé.
Voilà.